---
title: 其他
date: 2021-08-24 20:00:09
permalink: /pages/458e99/
categories:
  - 三大框架
  - Vue
  - 基础入门
  - 其他
tags:
  - 其他
---
## 过滤器

  `Vue.js`允许自定义过滤器, 可被用于一些常见的文本格式,过滤器可以用在两个地方,双花括号插值和v-bind表达式, 过滤器应该被添加在JavaScript表达式尾部,由`管道`符号标识

  ```html
   <!-- 在双花括号中使用 -->
  {{message | capitalize(value)}}
  <!-- 在 v-bind中 -->
  <div :id="message | capitalize(value)"></div>
  ```

  本地注册

  ```js
  filters: {
    capitalize: function (value) {
      if (!value) return ''
      value = value.toString()
      return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
    }
  }
  ```

  全局注册

  ```js
  Vue.filter('capitalize', function (value) {
    if (!value) return ''
    value = value.toString()
    return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
  })
```

* 当全局过滤器和局部过滤器重名时，会采用局部过滤器。
* 过滤器函数总接收表达式的值作为第一个参数 可以串联 `{{ message | filterA | filterB }}`
* 过滤器是一个函数 因此可以接收参数 `{{ message | filterA('arg1', arg2) }}`

## 自定义指令

  除了核心功能默认内置的指令(`v-model`和 `v-show`),Vue也允许注册自定义指令,需要对普通DOM元素进行底层操作,这时候会使用到自定义指令

  ```js
  // 全局注册
  Vue.directive('focus', {
    inserted : function(el){
        el.focus()
    }
  })
  // 局部注册
  directives: {
    focus: {
    // 指令的定义
    inserted: function (el) {
      el.focus()
    }
  }
  }
  ```

钩子函数

* `bind`: 只调用一次,指令第一次绑定到元素时调用.在这里可以进行一次性的初始化设置.
* `instead`: 被绑定元素插入父节点时调用(仅保证父节点存在,但不一定已被插入文档中)
* `update`: 所在组件的Vnode更新时调用,但是可能发生在其子Vnode更新之前,指令的值可能发生变化,也可能没有
* `componentUpdated`: 指令所在组件的VNode及其子Vnode全部更新后调用
* `unbind`: 只调用一次,与元素解绑时调用

钩子函数被传入的参数

* `el`: 指令绑定的元素,可用来直接操作DOM
* `binding`: 一个对象
  * `name`: 指令名,不包含`v-`前缀
  * `value`: 指令绑定的值 例如：`v-my-directive="1 + 1"` 中，绑定值为`2`。
  * `oldValue`：指令绑定的前一个值，仅在`update`和`componentUpdated`钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  * `expression`：字符串形式的指令表达式。例如`v-my-directive="1 + 1"`中，表达式为 "`1 + 1`"。
  * `arg`：传给指令的参数，可选。例如`v-my-directive:foo`中，参数为 "`foo`"。
  * `modifiers`：一个包含修饰符的对象。例如：`v-my-directive.foo.bar`中，修饰符对象为`{ foo: true, bar: true }`。
* `vnode`：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 `VNode` API 来了解更多详情。
* `oldVnode`：上一个虚拟节点，仅在 update`和`componentUpdated`钩子中可用。

### 动态指令参数

指令的参数可以是动态的。例如，在`v-mydirective:[argument]="value"`中，`argument`参数可以根据组件实例数据进行更新！这使得自定义指令可以在应用中被灵活使用。

### 函数简写

在很多时候，你可能想在 `bind` 和 `update` 时触发相同行为，而不关心其它的钩子。比如这样写：

```js
Vue.directive('color-swatch', function (el, binding) {
  el.style.backgroundColor = binding.value
})
```

### 对象字面量

如果指令需要多个值，可以传入一个 JavaScript 对象字面量。记住，指令函数能够接受所有合法的 JavaScript 表达式。

```js
<div v-demo="{ color: 'white', text: 'hello!' }"></div>
```

## 渲染函数

```js
render: function (createElement) {
    return createElement(
      tag,   // 标签名称
      data, // 子节点数组
      children, // 子节点数组
    )
  },
```

`createElement`到底会返回什么呢？其实不是一个实际的`DOM`元素。它更准确的名字可能是`createNodeDescription`，因为它所包含的信息会告诉Vue页面上需要渲染什么样的节点，包括及其子节点的描述信息。我们把这样的节点描述为“`虚拟节点 (virtual node)`”，也常简写它为“`VNode`”。“虚拟 DOM”是我们对由Vue组件树建立起来的整个`VNode`树的称呼。

### 使用 JavaScript 代替模板功能

#### `v-if` 和 `v-for`

这些都可以在渲染函数中用`JavaScript`的 `if/else`和 `map`来重写：

#### v-model

```js
props: ['value'],
render: function (createElement) {
  var self = this
  return createElement('input', {
    domProps: {
      value: self.value
    },
    on: {
      input: function (event) {
        self.$emit('input', event.target.value)
      }
    }
  })
}
```

### 事件 & 按键修饰符

|修饰符          | 前缀 |
| --------      | -----:  |
|.passive       | &|
|.capture       | !|
|.once          | ~
|.capture.once  | 或|
|.once.capture  | ~!|

```js
on: {
  '!click': this.doThisInCapturingMode,
  '~keyup': this.doThisOnce,
  '~!mouseover': this.doThisOnceInCapturingMode
}
```

对于所有其它的修饰符，私有前缀都不是必须的，因为你可以在事件处理函数中使用事件方法：

|修饰符          | 处理函数中的等价操作 |
| --------      | -----:  |
|.stop            |event.stopPropagation()|
|.prevent         |event.preventDefault()|
|.self            |if (event.target !== event.currentTarget) return|
|按键：.enter, .13 |if (event.keyCode !== 13) return (对于别的按键修饰符来说，可将 13 改为另一个按键码)|
|修饰键：.ctrl, .alt, .shift, .meta|if (!event.ctrlKey) return (将 ctrlKey 分别修改为 altKey、shiftKey 或者 metaKey|

```js
on: {
  keyup: function (event) {
    // 如果触发事件的元素不是事件绑定的元素
    // 则返回
    if (event.target !== event.currentTarget) return
    // 如果按下去的不是 enter 键或者
    // 没有同时按下 shift 键
    // 则返回
    if (!event.shiftKey || event.keyCode !== 13) return
    // 阻止 事件冒泡
    event.stopPropagation()
    // 阻止该元素默认的 keyup 事件
    event.preventDefault()
    // ...
  }
}
```

### 插槽

你可以通过 `this.$slots` 访问静态插槽的内容，每个插槽都是一个 VNode 数组：

```js
render: function (createElement) {
  // `<div><slot></slot></div>`
  return createElement('div', this.$slots.default)
}
```

也可以通过 `this.$scopedSlots` 访问作用域插槽，每个作用域插槽都是一个返回若干 VNode 的函数：

```js
props: ['message'],
render: function (createElement) {
  // `<div><slot :text="message"></slot></div>`
  return createElement('div', [
    this.$scopedSlots.default({
      text: this.message
    })
  ])
}
```

### JSX

本质: js的语法糖需要被解析成js代码,babel

react.createElement和h函数都会生成Vnode h函数只处理第一个参数为HTML标签.createElement可以处理其他情况

```js
import AnchoredHeading from './AnchoredHeading.vue'

new Vue({
  el: '#demo',
  render: function (h) {
    return (
      <AnchoredHeading level={1}>
        <span>Hello</span> world!
      </AnchoredHeading>
    )
  }
})
```

### 函数式组件

之前创建的锚点标题组件是比较简单，没有管理任何状态，也没有监听任何传递给它的状态，也没有生命周期方法。实际上，它只是一个接受一些prop的函数。在这样的场景下，我们可以将组件标记为`functional`，这意味它无状态 (没有响应式数据)，也没有实例 (没有this上下文)。

## 混入

混入(mixin)提供了一种个非常灵活的方式,来分发Vue组件中的可复用功能.一个混入对象可以包含任意组件选项,当组件混入对象时,所有混入对象的选项将被混合进入在组件本身选项.

```js
// 定义一个混入对象
var myMixin = {
  created: function () {
    this.hello()
  },
  methods: {
    hello: function () {
      console.log('hello from mixin!')
    }
  }
}

// 定义一个使用混入对象的组件
var Component = Vue.extend({
  mixins: [myMixin]
})

var component = new Component() // => "hello from mixin!"
```

### 合并规则

* 数据对象在内部会进行递归合并，并在发生冲突时以组件数据优先。
* 同名钩子函数将合并为一个数组，因此都将被调用。另外，混入对象的钩子将在组件自身钩子之前调用。
* 值为对象的选项，例如`methods`、`components`和`directives`，将被合并为同一个对象。两个对象键名冲突时，取组件对象的键值对。

### 全局混入

```js
// 为自定义的选项 'myOption' 注入一个处理器。
Vue.mixin({
  created: function () {
    var myOption = this.$options.myOption
    if (myOption) {
      console.log(myOption)
    }
  }
})

new Vue({
  myOption: 'hello!'
})
// => "hello!"
```

### 自定义选项合并策略

```js
Vue.config.optionMergeStrategies.myOption = function (toVal, fromVal) {
  // 返回合并后的值
}
```

## 插件

插件通常用来为 Vue 添加全局功能。插件的功能范围没有严格的限制——一般有下面几种：

1. 添加全局方法或者 `property`。如：`vue-custom-element`
2. 添加全局资源：指令/过滤器/过渡等。如 `vue-touch`
3. 通过全局混入来添加一些组件选项。如 `vue-router`
4. 添加 Vue 实例方法，通过把它们添加到 Vue.prototype 上实现。
5. 一个库，提供自己的 API，同时提供上面提到的一个或多个功能。如 `vue-router`

### 使用插件

  通过全局方法 `Vue.use()` 使用插件。它需要在你调用 `new Vue()` 启动应用之前完成：

  Vue.use 会自动阻止多次注册相同插件，届时即使多次调用也只会注册一次该插件。

```js
// 调用 `MyPlugin.install(Vue)`
Vue.use(MyPlugin)
// 传入可选对象
Vue.use(MyPlugin, { someOption: true })


new Vue({
  // ...组件选项
})
```

### 开发插件

`Vue.js`的插件应该暴露一个`install`方法。这个方法的第一个参数是 Vue 构造器，第二个参数是一个可选的选项对象：

```js
MyPlugin.install = function (Vue, options) {
  // 1. 添加全局方法或 property
  Vue.myGlobalMethod = function () {
    // 逻辑...
  }

  // 2. 添加全局资源
  Vue.directive('my-directive', {
    bind (el, binding, vnode, oldVnode) {
      // 逻辑...
    }
    ...
  })

  // 3. 注入组件选项
  Vue.mixin({
    created: function () {
      // 逻辑...
    }
    ...
  })

  // 4. 添加实例方法
  Vue.prototype.$myMethod = function (methodOptions) {
    // 逻辑...
  }
}
```

## Vue实现的完整流程

1. 解析模板生成render函数(返回Vnode)
2. 通过Object.defineprototype对data的getter和setter进行响应式监听,并将data的属性及methods方法代理到vm上
3. 首次渲染 执行render获取Vnode, 触发data属性的getter, 记录相关依赖到组件对应的watcher中, 调用组件的updateComponent 方法进行patch渲染出真实的DOM元素
4. data属性变化,触发setter 通知对应的wather,找到相关依赖 调用updateComponent _update 通过render函数生成新的Vnode 进行patch新旧Vnode 找到变化的地方,进行标记,更新DOM
