---
title: Hook
categories: 
  - 三大框架
  - React
  - 基础入门
  - Hook
tags: 
  - Hook
date: 2021-12-01 16:13:00
permalink: /pages/4efaff/
---

## Hook

### 高阶组件 Higher order components (HOC)

> HOC 主要是抽离状态，将重复的受控组件的逻辑抽离到高阶组件中，以新的props传给受控组件中，高阶组件中可以操作props传入受控组件。开源库中常见的高阶组件：`Redux`的`connect`， `react-router`的`withRouter`等等。

所以hook就为解决这些问题而来：

* 避免地狱式嵌套，可读性提高。
* 函数式组件，比class更容易理解。
* class组件生命周期太多太复杂，使函数组件存在状态。
* 解决HOC和Render Props的缺点。
* UI 和 逻辑更容易分离。

### useState 函数组件有状态了

```js
const [state, setState] = useState(initialState);
```

### useEfect 忘记生命周期，记住副作用

* useEffect 是在render之后生效执行的。
* useffect在没有任何依赖的情况下，render后每次都按照顺序执行。
* useffect内部执行是异步的。
* useffect回调函数是按照先后顺序同时执行的。
* effect的回调函数返回一个匿名函数，相当于`componentUnMount`的钩子函数，一般是remove eventLisenter， clear timeId等，主要是组件卸载后防止内存泄漏。

```js
useEffect(()  =>  {// Async Action}, ?[dependencies]); // 第二参数非必填
```

### useContext 跨组件共享数据的钩子函数

```js
const value = useContext(MyContext);
// MyContext 为 context 对象（React.createContext 的返回值）
// useContext 返回MyContext的返回值。
// 当前的 context 值由上层组件中距离当前组件最近的<MyContext.Provider> 的 value prop 决定。
```

useContext 的组件总会在 context 值变化时重新渲染， 所以`<MyContext.Provider>`包裹的越多，层级越深，性能会造成影响。
`<MyContext.Provider>` 的 value 发生变化时候， 包裹的组件无论是否订阅content value，所有组件都会从新渲染。

### useRef 传送门

```js
const refContainer = useRef(initialValue);
```

* useRef 返回一个可变的 ref 对象, 和自建一个 {current: …} 对象的唯一区别是，useRef 会在每次渲染时返回同一个 ref 对象, 在整个组件的生命周期内是唯一的。
* useRef 可以保存任何可变的值。其类似于在 class 中使用实例字段的方式。
* useRef 可以存储那些不需要引起页面重新渲染的数据,如果你刻意地想要从某些异步回调中读取 /最新的/ state，你可以用 一个 ref 来保存它，修改它，并从中读取。

### useReducer

```js
const initialState = {count: 0};

function reducer(state, action) {
  switch (action.type) {
    case 'increment':
      return {count: state.count + 1};
    case ‘decrement’:
      return {count: state.count - 1};
    default:
      throw new Error();
  }
}
function Counter() {
  const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState);
  return (
    <>
      Count: {state.count}
      <button onClick={() => dispatch({type: 'decrement'})}>-</button>
      <button onClick={() => dispatch({type: 'increment'})}>+</button>
    </>
  );
}
```

`reducer`就是一个只能通过`action`将`state`从一个过程转换成另一个过程的纯函数;
`useReducer` 和`redux`工作方式一样。数据流： dispatch(action) => reducer更新state => 返回更新后的state

### useCallback 返回一个 memoized 回调函数

```js
const memoizedCallback = useCallback(
  () => {
    doSomething(a, b);
  }, [a, b]
);
```

* useCallback将返回一个记忆的回调版本，仅在其中一个依赖项已更改时才更改。
* 当将回调传递给依赖于引用相等性的优化子组件以防止不必要的渲染时，此方法很有用。
* 使用回调函数作为参数传递，每次render函数都会变化，也会导致子组件rerender， useCallback可以优化rerender。

useMemo 返回一个 memoized 值

```js
const memoizedValue = useMemo(() => computeExpensiveValue(a, b), [a, b]);
```

* `useMemo` 会在`render`前执行。
* 如果没有提供依赖项数组，`useMemo` 在每次渲染时都会计算新的值。
* `useMemo`用于返回`memoize`,防止每次render时大计算量带来的开销。
* 使用`useMemo`优化需谨慎， 因为优化本身也带来了计算，大多数时候，你不需要考虑去优化不必要的重新渲染
* 和`useCallback`一样，当依赖项发生变化，才会重新计算 `memoized` 的值。
* `useMemo`和`useCallback`不同之处是：它允许你将`memoized` 应用于任何值类型（不仅仅是函数）。

自定义hook

> 自定义hook是一个从use开始的调用其他hook的Javascript函数。

```js
import { useState, useEffect } from "react";

const useWindowsWidth = () => {
  const [isScreenSmall, setIsScreenSmall] = useState(false);

  let checkScreenSize = () => {
    setIsScreenSmall(window.innerWidth < 600);
  };å
  useEffect(() => {
    checkScreenSize();
    window.addEventListener("resize", checkScreenSize);

    return () => window.removeEventListener("resize", checkScreenSize);
  }, []);

  return isScreenSmall;
};

export default useWindowsWidth;

```
